Конники 1812 г. Московский завод «Малыш», 1981 г.
Пехота 1812 г. Московский завод "Малыш", 1984 г.
Солдаты армии Петра I, Астрецовская фабрика игрушек, 1985 г.
(Савельев Борис Дмитриевич, 1928 г.р.)
			
Воины средневековья (конные), Астрецовская фабрика игрушек, 1972 г.
(Савельев Борис Дмитриевич, 1928 г.р.)
 
Воины средневековья (пешие), Астрецовская фабрика игрушек, 1984 г.


Казанский ордена Трудового Красного Знамени Химический з-д им.В.И.Ленина
Автор - Савельев Б.Д.
серия "Войны 1812г." - начало выпуска 1976 г.



1. "Воины 1812 года" работы Бориса Дмитриевича Савельева (название серии надо уточнить). Продавались в пакетах по 4 фигуры, выпуски №№ 1-3, и последний выпуск - без номера, либо наборами по 8 фигур на подставке (в картонной коробке, где на бортах нарисованы всадники и написана их принадлежность к родам войск). Цена фигурки - 12 коп. Производились также и на "Малыше" (и в его преемнике - объединении "Развитие" (цена 11 коп).
Начало выпуска - 1980-или 81 г., выпускались до краха СССР (в последнее время есть новоделы наборов 1, 3 и без номера).
В серии 16 фигур, одна фигура (всадник с ружьем вертикально) встречается в двух вариантах - более ранний - в уланке, более поздний - в каске драгуна или конногренадера.
Отличия, связанные с производством на другой базе (орел на знамени, форма треуголки генерала, плюмаж на каске и т.д.) я сюда не включаю.