+- сохранение поиска
+ карточку скроллить наверх
+ список скроллить до текущего
+ названия категорий - исправить вывод
+ мобильная версия
+ снять/поставить все галочки
+ поиск по производителю

+ ленивая загрузка картинок



- white-space: pre-wrap в описание.


Так, автором знаменитого набора «Ледовое побоище» Ленинградского карбюраторного завода стал Лев Разумовский — известный скульптор, художник и медальер.


К созданию набора его привлекли в 1972 году. Днями напролёт он просиживал в этнографическом музее, делая зарисовки одежды, доспехов и оружия русских воинов и сражавшихся с ними рыцарей. Потом скульптор создал 14 двусторонних рельефов. Каждого солдатика сначала лепили из пластилина на отдельном куске стекла — на одной стороне аверс, а на другой — реверс. С каждого рельефа делали гипсовые отливки, которые обрабатывались автором, а потом передавались на завод. Там с них снималась форма и уменьшалась в несколько раз.


Разумовский создал не только персонажей «Ледового побоища». Он также сваял фигурки для набора «Матросы революции», которых можно увидеть выше. А его «Куликовская битва» выдержала множество переизданий и выпускалась вплоть до 2010-х годов.

Подробности на warhead.su:
https://warhead.su/2018/02/02/detskaya-nostalgiya-i-nedetskie-skandaly-soldatiki-strany-sovetov